Ты не видела мой бумажник?
Разве он не на тумбочке?
Послушай, мы уже опаздываем.
Знаю.
Как я выгляжу?
Превосходно.
Как причёска?
Великолепно.
Ты даже не взглянул.
Всё прекрасно.
Ты всегда восхитительна.
Ты оставил Роз номера
телефона и пейджера?
Да, они на холодильнике.
Идём?
Идём.
Хорошо.
Я готова.
Как зовут няню?
Роз.
Роз, мы уходим.
Отлично выглядите,
миссис Харфорд.
Спасибо.
Хелена, ты приготовилась ко сну?
Да, мамочка. Можно мне
посмотреть "Щелкунчика"?
-А который час?
-Девять.
-Конечно, можешь.
-Я подожду, пока вы придете?
-Нет, дорогая.
-Будет уже поздно.
Телефон на холодильнике...
...и к тому же,
еды полно, угощайтесь.
Мы будем дома не позже 1.00.
И вы поедете домой
на этом же такси.
Спасибо, доктор Харфорд.
Будь умницей, детка.
-Спокойной ночи, солнышко.
-Увидимся утром.
-Виктор, Иллона.
-Билл, Элис.
-Весёлого Рождества.
-Спасибо, что пришли.
-Большое спасибо, что пришли.
-Такое разве пропустишь.
Элис, вы только посмотрите.
Вы просто сногсшибательны!
Я не говорю этого всем дамам.
Правда?
-Он говорит.
-Говорит?
Помните того вашего остеопата,
который занимался моей рукой?
-Вы бы видели мою подачу теперь.
-Он лучший в Нью-Йорке.
Я это сразу понял,
как только взглянул на его счёт.
Проходите, пейте, веселитесь.
Увидимся чуть позже.
Спасибо, что пришли.
Ты кого-нибудь здесь знаешь?
Совсем никого.
Почему Зиглер
приглашает нас каждый год?
Чтобы можно было вызывать
меня на дом по телефону.
Видишь парня у фортепиано?
Мы вместе учились на врача.
Правда?
Для врача он играет неплохо.
Он не врач. Он бросил.
Дамы и господа,
надеюсь, вам весело.
У оркестра перерыв.
Через 10 минут мы вернёмся.
Благодарю вас.
Пойдем, поздороваемся с ним.
Мне очень нужно
в туалетную комнату.
Где мы встретимся после того,
как ты поздороваешься? В баре?
Хорошо.
Найтингейл.
Ник Найтингейл!
О, Господи! Билл.
Билл Харфорд!
Как ты, чёрт побери, дружище?
-Сколько мы не виделись?
-Не знаю, лет 10?
С хвостиком.
-Выпьешь со мной?
-Конечно.
Ты совсем не изменился.
Спасибо, наверно.
Как ты поживаешь?
Весьма неплохо.
Очень неплохо.
Я вижу, ты стал пианистом.
Друзья меня так называют.
А ты что? По-прежнему,
в медицинском бизнесе?
Знаешь, как говорят:
"Врач - он всегда врач."
В моем случае:
"Уж если не врач, то не врач."
Никогда не мог понять,
почему ты бросил.
Бросать приятно.
Я часто бросаю.
Твоё здоровье.
Извините.
Ник, можно тебя на минутку?
Я сейчас.
У меня кое-какие дела.
Если не встретимся позже...
...две недели я буду
в кафе "Соната" в Виллидже.
-Загляни, если сможешь.
-Загляну.
-Рад был повидаться.
-Я тоже рад, дружище.
По-моему, этот бокал мой.
Я абсолютно в этом уверен.
Меня зовут Шандор Шавост.
Я венгр.
Меня зовут Элис Харфорд.
Я американка.
Рад нашей встрече, Элис.
Вы читали римского поэта Овидия
"Искусство любви"?
Кажется, он плохо кончил...
...выплакал все глаза...
...в каком-то месте
с дурным климатом?
Но начинал он хорошо.
Очень хорошо.
Вы здесь с кем-то, Элис?
С мужем.
О, как печально.
Думаю, он из тех мужчин, что
не будет против, если мы потанцуем.
Чем вы занимаетесь, Элис?
В настоящий момент...
...я ищу работу.
Я была менеджером
в арт-галерее в Сохо.
Но она разорилась.
Как нехорошо.
У меня есть друзья в этой среде.
Может, я смогу помочь.
Спасибо.
Кто-то, кого вы знаете?
Мой...
...муж.
Вы не думаете, что
прелесть брака заключена в том...
...что обман становится некой
необходимостью для обоих?
Почему красивая женщина
желает быть замужем...
...хотя она может заполучить
любого мужчину в этой комнате?
Почему же нет?
Это так плохо?
Это так хорошо.
Вы знакомы с Нюэлой Уиндзор?
Нет, но я очень рад
встрече с вами обеими.
Как пишется ваше имя, Нюэла?
Н-Ю-Э-Л-А.
Вы совсем меня не помните, да?
Однажды вы были очень любезны.
Всего лишь однажды?
Какой ужасный недосмотр!
Я меня были фотосъёмки
на Рокфеллер-Плаза...
...и было так ветрено...?
-И вам что-то попало в глаз.
-Большая часть 5-ой авеню.
Вы вели себя как джентльмен!
Дали мне носовой платок...
...на удивление чистый.
На такого рода геройство
я способен... иногда.
Знаете, для чего женщины
выходят замуж?
Почему бы вам
не объяснить это мне?
Это был для них единственный
способ потерять невинность...
...и стать свободной в своих
желаниях с другими мужчинами.
С желанными.
Очаровательно.
Знаете, что
самое приятное в докторах?
Не такие уж они приятные.
Они всегда кажутся...
...такими осведомленными.
Они чрезвычайно осведомлены...
...о самых разных вещах.
Ручаюсь, они много работают.
И терпят столько лишений.
Вероятно, вы правы.
Куда именно мы идём, дамы?
Куда именно?
Туда, где кончается радуга.
Туда, где кончается радуга?
Разве вы не хотите пойти
туда, где кончается радуга?
Зависит от того, где это.
Давайте выясним.
Прошу прощения, дамы.
Извините, доктор Харфорд.
Вы уделите мне минуту?
Это касается мистера Зиглера.
Прекрасно.
Продолжение следует?
Билл, спасибо, что пришли.
У нас маленькая неприятность.
Что случилось?
Ну, она...
Она укололась,
и последовала скверная реакция.
Что она приняла?
Спидбол, или снежок, или
как там это у них называется.
Это героин с кокаином.
Героин и кокаин?
Что-нибудь еще?
Мы выпили немного шампанского.
Вот и всё.
И давно она в таком состоянии?
Минут пять-шесть,
что-то вроде того.
Как её зовут?
Мэнди.
Вы слышите меня, Мэнди?
Вы меня слышите?
Кивните головой, если слышите.
Кивните, если вы меня
слышите, Мэнди. Вот так.
Вы слышите меня.
Можете открыть глаза?
Мэнди, вы можете это сделать?
Покажите мне, что вы
открыли глаза. Ну, постарайтесь.
Посмотрите на меня. На меня.
Взгляд на меня. На меня.
На меня. На меня, Мэнди.
Хорошо.
Мне нравится коллекция Виктора,
а вам?
Она замечательная.
Вы видели его
скульптурную галерею?
Не видела.
У него превосходная коллекция
бронзы эпохи Ренессанса.
Вам нравится та эпоха?
Нравится.
Я обожаю её.
Скульптурная галерея наверху.
Хотите взглянуть?
Я могу показать вам.
Мы не надолго.
Может быть...
...только не...
...сейчас.
Ты нас чертовски напугала,
дружочек.
Прости.
Как вы себя чувствуете, Мэнди?
Лучше.
Вы очень везучая девушка.
Вам это известно?
Я знаю.
Вот и на этот раз вам повезло.
Но вам нельзя заниматься этим.
Вы понимаете?
Вам нужно лечиться.
Вы же сами понимаете это, да?
Я знаю.
Ну, Виктор...
...в остальном я полагаюсь на вас.
Я могу одеть ее
и отправить отсюда?
Нет, я оставил бы её здесь
еще на часок.
Ещё час?
Потом надо отвезти её домой.
Доброй ночи, Мэнди.
Я никогда не смогу
отблагодарить вас за это.
-Вы спасли мою задницу.
-Я рад, что оказался здесь.
Билл, мне, наверно...
Не стоит даже упоминать об этом...
...но всё это между нами.
Конечно.
Спасибо.
Думаю, я слегка
перебрала шампанского.
Мне нужно поискать своего мужа.
Я убеждён, что он может ещё
немного побыть самостоятельным.
Да...
...но могу ли я?
Конечно, можете.
Мне, правда, надо идти.
Мне надо идти.
Не надо, вы же знаете.
Нет, надо.
Я должен увидеть вас снова.
-Это невозможно.
-Почему?
Потому что...
...я замужем.
Доброе утро, Лиза.
Доброе утро, доктор.
Ваша почта.
Хорошо. Попросите Дженелл
принести мне кофе.
-Конечно.
-Спасибо.
-Доброе утро, Сара.
-Доброе утро, доктор.
"Это была ночь перед Рождеством,
и все в доме...
...застыли в ожидании,
и даже мышка. "
Так. Отлично.
Вы можете одеваться.
Подержи это для мамочки.
Дожидаешься Рождества?
Здесь больно?
Вот здесь?
Папочке это понравится.
Очень хороший подарок.
"-передо мной...
...когда я забралась в постель."
Надо позвонить Зиглерам
и поблагодарить их за вечер.
Я уже позвонил.
Хорошо.
Как думаешь, может,
завернём остальные подарки?
Давай займёмся этим завтра.
Скажи мне вот что.
Те две девушки...
...вчера на вечеринке...
Ты...
...случайно...
...не сподобился ли...
...их трахнуть?
Что?
О чем ты говоришь?
Я говорю о тех девушках...
...за которыми ты так
откровенно приударял.
Я ни за кем не приударял.
Кто они были?
Просто две фотомодели.
И куда же ты с ними
так надолго исчезал?
Подожди минутку.
Я ни с кем не исчезал.
Зиглеру стало нехорошо...
...и меня позвали наверх
посмотреть, что с ним случилось.
А, кстати, что это за мужчина,
с которым ты танцевала?
Приятель Зиглеров.
Чего он хотел?
Заняться сексом...
...наверху.
Тут же, немедленно.
Это всё?
Да, это всё.
Просто хотел трахнуть мою жену.
Именно так.
Наверно, его можно понять.
Понять?
Ведь ты же очень...
...красивая женщина.
Подожди.
Я - красивая женщина...
...и это - единственная причина,
чтобы заговорить со мной, и то...
...только для того, чтобы потом
трахнуть. Ты это хочешь сказать?
Я не думаю, что всё так просто...
...но, по-моему, мы оба знаем,
что такое мужчины.
И на основании этого...
...я должна заключить, что ты хотел
трахнуть ту парочку моделей.
Бывают и исключения.
А что делает тебя исключением?
Меня делает исключением то...
...что я люблю тебя.
То, что мы женаты...
...и я бы никогда не солгал тебе...
...и не причинил боль.
Ты понимаешь, что ты говоришь...
...оказывается, ты не трахнул
этих моделей только...
...из уважения ко мне?
А не потому, что ты
действительно не хотел.
Успокойся, Элис.
Травка делает тебя агрессивной.
Нет! Это не травка. Это ты!
Чёрт, неужели ты не можешь раз
в жизни дать мне прямой ответ?
Мне казалось, что
именно так я и поступил.
Я даже не понимаю,
из-за чего мы ссоримся.
Я не ссорюсь.
Просто я пытаюсь понять,
к чему ты ведёшь.
К чему я веду?
Вот, например,
в твоём кабинете стоит роскошная...
...обнаженная женщина...
...и ты щупаешь её чёртовы сиськи.
Я вот что хочу понять...
Я хочу знать, о чём ты думаешь,
когда тискаешь их.
Элис, ведь я же врач.
Всё это настолько обезличено...
...и там всегда рядом медсестра.
Значит,
ощупывание сисек для тебя...
...это всего лишь профессия?
Именно.
У меня не бывает даже мысли
о сексе, когда я с пациенткой.
Но когда тискают
её маленькие грудки...
...неужели ты думаешь, что у неё
не возникают фантазии о том...
...какой приборчик может быть
у симпатичного доктора Билла?
Я уверяю тебя,
что ни о каком сексе...
...эта чёртова гипотетическая
пациентка не думает.
Почему ты так в этом уверен?
Хотя бы по одной причине...
...она боится того,
что я могу обнаружить.
Но вот ты сказал ей,
что всё прекрасно, и что тогда?
Что тогда?
Я не знаю, Элис...
Женщины не...
Они, в общем-то,
так об этом не думают.
Миллионы лет эволюции, да?
Мужчинам полагается втыкать его
в любую доступную для них дырку...
...но у женщин всё иначе: сплошные
предосторожности и обязательства...
...и черт знает что ещё!
Ты несколько упрощаешь, Элис.
Но, в общем, что-то вроде того.
Если бы мужчины знали.
Я знаю одно, ты обкурилась,
постаралась затеять ссору...
...а теперь пытаешься
заставить меня ревновать.
Но ты же не из ревнивых,
ты не такой?
Нет.
Ты никогда не ревновал меня,
верно?
Нет, не ревновал.
А почему ты меня
никогда не ревновал?
Не знаю, Элис.
Может, потому что ты - моя жена.
Может, потому что ты -
мать моего ребёнка...
...и я знаю, что ты
никогда мне не изменишь.
Ты очень, очень в себе уверен...
...не так ли?
Нет.
Я уверен в тебе.
По-твоему, это смешно?
Ладно. К чёрту.
А теперь у нас приступ
идиотского веселья, да?
Ты...
Ты помнишь
прошлое лето на мысе Код?
Помнишь, вечер в столовой...
...и молодого морского офицера...
...он сидел с двумя офицерами
рядом с нашим столиком?
Нет.
Он получил записку
от официанта и вышел.
Ничего не забрезжило?
Ну...
...впервые я его увидела
в то утро в вестибюле.
Он приехал в отель...
...и коридорный нес его багаж...
...к лифту.
Проходя мимо, он бросил на меня
взгляд. Просто посмотрел.
И всё.
Но я тогда...
...замерла.
В тот день...
...Хелена пошла в кино
с подружкой...
...а мы с тобой предавались любви.
Мы строили планы на будущее...
...мы говорили о Хелене.
И всё-таки...
...ни на секунду...
...ни на миг, он...
...не покидал моих мыслей.
И я думала,
если бы он захотел меня...
...пусть даже всего...
...на одну ночь...
...я бы всё отдала за это.
Тебя.
Хелену.
Всё моё треклятое будущее.
Всё.
И что странно,
в то же самое время ты...
...был мне так дорог, как никогда.
И вот тогда моя любовь к тебе...
...была...
...и нежной и грустной.
Я почти не спала в ту ночь...
...и проснулась
на следующее утро в панике.
Я не знаю, боялась ли я,
что он уехал...
...или того, что он ещё здесь.
Но к обеду...
...я поняла, что он уехал...
...и мне...
...стало легче.
Да, это доктор Харфорд.
Когда это случилось?
У меня есть адрес.
Спасибо.
Лу Натансон умер.
Я должен туда поехать, показаться.
-Здравствуй, Роза.
-Добрый вечер, доктор Харфорд.
-Как мисс Натансон?
-Не очень. Она в спальне.
Спасибо.
Войдите.
Мэрион...
О, доктор Харфорд...
Как хорошо, что вы пришли.
Я приехал, как только узнал.
Спасибо.
-Мне очень жаль.
-Благодарю вас.
Ваш отец был...
Он был мужественным человеком.
О, спасибо.
Как вы справляетесь?
Я как-то оцепенела.
Наверно, я ещё это не осознала.
Вы присядете?
Все это так нереально.
Папе весь день было хорошо.
У него было ясное сознание,
он многое помнил.
Он немного перекусил за ужином...
...и сказал, что хочет вздремнуть.
Я пошла на кухню, поговорила
с Розой, полчаса, не больше...
...а когда вернулась его проведать...
...я подумала, что он спит.
Потом я поняла, он не дышит.
Из ваших слов очевидно...
...что ваш отец умер
мирно, во сне.
Господи, я надеюсь, что это так.
Я больше боялась того,
как всё это произойдёт...
...чем самой смерти.
Вы уже позвонили кому-либо
из ваших родственников?
Я пыталась дозвониться мачехе
в Лондон, но ее нет.
Мой друг Карл должен сделать
несколько звонков...
...и он уже скоро придёт.
Мне кажется, вы уже встречались
здесь с Карлом несколько раз.
Да, я его помню.
Он ведь преподаватель, да?
Профессор математики.
Мы хотим пожениться в мае.
Замечательная новость.
Поздравляю.
Спасибо.
Карл получил место
в университете Мичигана.
И мы скоро переедем туда.
Мичиган - прекрасный штат.
Я думаю, вам там понравится.
Эти перемены будут для вас
только к лучшему, Мэрион.
О, Господи, нет...
Я люблю вас.
Я люблю вас, я люблю вас.
Я не хочу уезжать с Карлом.
Мэрион, вы не вполне понимаете-
Я понимаю.
Пусть я больше никогда не увижу
вас, я хочу жить рядом с вами.
Мэрион, послушайте.
Послушайте.
Вы очень расстроены, и
не вполне понимаете, что говорите.
Я люблю вас.
Мы едва знаем друг друга.
Мы никогда не говорили
ни о чём, кроме вашего отца.
Я люблю вас.
Это, наверно, Карл.
Умоляю, не презирайте меня.
-Привет, Роза.
-Здравствуйте, мистер Томас.
-Она в спальне?
-Да.
Спасибо.
Войдите.
Дорогая.
Мне так жаль.
Как ты?
Я в порядке.
-Доктор Харфорд, добрый вечер.
-Добрый вечер, Карл.
Очень вам благодарен за то,
что вы пришли сегодня сюда.
-Это всё, что я мог сделать.
-Это так много значит для нас.
Спасибо.
Но я уже собирался уходить.
Мэрион...
...ваш отец очень гордился вами...
...вы были ему опорой и утешением
все эти последние месяцы.
Спасибо.
Я провожу вас.
Спокойной ночи.
Слушайте.
У нее была красная роза в зубах.
Она выдавала эту мексиканскую
пляску прямо перед моим лицом.
Я серьёзно!
У меня остались царапины на шее.
За какую команду
играет этот универсал?
-Похоже, за розовых.
-Поглядите, что за пидор!
Эй, осторожней, пидор!
Веселого Рождества, Мэри!
-Твои собратья по задам вон там!
-Превосходный кусок мяса!
Хочешь прогуляться по сладкому
туннелю, ты, глупый педик?
Отрасти себе сиськи,
остальное у тебя уже есть!
-Навалю кучу, будет больше тебя!
-Пошёл, мужчинка.
-Хочешь кусочек этого, малыш?
-Входа нет, милый.
Вали назад в Сан-Франциско,
паренёк, там твоё место!
Извините.
Вы не знаете, который час?
10 минут первого.
Вы куда-то торопитесь?
Нет, просто прогуливаюсь.
Хотите немного развлечься?
Простите?
Немного развлечься?
Я просто живу здесь рядом.
Хотите, мы зайдём ко мне?
Зайти к вам?
Там, внутри,
намного приятнее, чем здесь.
Вы там живете?
Одна?
Нет. У меня есть соседка,
но ее нет дома.
Эй, всё отлично.
Нам никто не помешает.
Всё в порядке. Пошли.
Пойдём.
Ну вот.
Красивая елка.
Извините за беспорядок.
У служанки выходной.
Тут...
...уютно. Тут...
...уютное гнездышко.
Тут хорошо.
Как вы думаете, нам стоит
поговорить об оплате?
Да, наверно.
Это зависит от ваших желаний.
Что вы хотите делать?
Что вы посоветуете?
Что я посоветую?
Я бы лучше обошлась без слов.
Может, предоставите дело мне?
Я в ваших руках.
Вас устроит, если 150?
Вполне устроит.
Не беспокойтесь.
Я время не засекаю.
Благодарю вас.
Прошу вас.
-Спасибо.
-Пожалуйста.
Будь я итальянцем,
он ответил бы мне по-итальянски.
Начнём?
Извините меня.
Всё в порядке?
Я только хотела узнать,
ты надолго задерживаешься?
Послушай, мне сейчас
не совсем удобно разговаривать.
Ещё на некоторое время.
Примерно на сколько?
Я точно не знаю.
Мы всё ещё ждем,
когда приедут родственники.
Ну, тогда я пошла в постель.
Это была миссис доктор Билл?
Тебе нужно идти?
Нужно ли мне идти?
Думаю, да.
Ты уверен?
Боюсь, что да.
Я всё равно хочу тебе заплатить.
Сколько ты сказала?
150?
Знаешь, что? Ты можешь
об этом не беспокоиться.
Нет, все в порядке.
-Нет, правда. Не надо.
-Нет, я хочу.
Правда?
Ну, тогда большое спасибо.
Спасибо.
Вам столик, или вы
желаете посидеть в баре?
-Я бы предпочёл столик.
-Я провожу, прошу вас.
-Разрешите ваше пальто?
-Спасибо.
Желаете что-нибудь выпить?
-Пива.
-Конечно.
Раз, два, раз-два-три-четыре.
На сегодня всё, дамы и господа.
Контрабас - мистер Ларри МакВей.
Ударник - Кип Флеминг.
И гитара, единственный
и неповторимый Бобби Берман.
Мы будем играть здесь ещё
две недели; добро пожаловать.
Я - Ник Найтингейл.
Доброй ночи.
-Ник, это было здорово.
-Спасибо.
-Найтингейл.
-Билл, ты всё-таки приехал.
Прости, я вошёл сюда, когда вы
заканчивали ваш последний номер.
Ну и ладно. Всё равно,
группа сегодня отыграла паршиво.
-Что будете пить?
-Водку с тоником, пожалуйста.
Спасибо.
Ты так поздно ходишь гулять?
-У меня пациент в этом квартале.
-Ты живешь в Виллидж?
Нет, у нас квартира
к западу от Центрального парка.
Ты женат?
Девять лет.
-Дети есть?
-Да, дочка семи лет.
А ты?
У меня жена
и четыре сына в Сиэтле.
Ты далеко забрался от дома.
Надо быть там, где есть работа.
Благодарю.
-Это твоя группа?
-Нет, собрал на время.
-А с кем ты обычно играешь?
-С кем угодно и где придется.
Мне сегодня ещё раз выступать.
Ты сегодня еще где-то играешь?
Они начинают около двух.
В Виллидж?
Хочешь, верь, а хочешь, нет,
но я даже адрес еще не знаю.
Не знаешь?
Нет. Смешно сказать, но это
каждый раз в другом месте...
...и мне сообщают адрес
за час или около того.
-Всегда разные места?
-До сих пор было так.
Что за таинственность такая?
Я только играю на фортепьяно.
Ник, извини.
Может, я тут чего-то не понимаю?
Я играю с завязанными глазами.
Что?
Ты меня разыгрываешь.
Нет, это правда.
А в последний раз,
повязка была неплотная.
Ну, приятель.
Билл, я кое-что повидал в жизни...
...но такого...
...никогда, и таких...
...женщин никогда.
Извини.
Да, сэр.
Да, сэр, это Ник.
Я знаю, где это.
Хорошо.
ФИДЕЛИО
Хорошо, я уже выезжаю.
Да, сэр. Спасибо.
Что это?
Это название оперы Бетховена, да?
Это пароль.
Пароль?
Да.
Слушай, мне очень жаль, Билл.
Но мне надо ехать.
Мне пора.
Послушай, я не отпущу тебя...
...ни за что на свете, если ты
не возьмёшь меня с собой.
-Эй, приятель, отвяжись от меня.
-Ник, послушай меня.
Я ведь уже знаю пароль.
Ты только дай мне адрес.
Я поеду туда один...
...и никто даже не заподозрит,
что мы с тобой знакомы.
Послушай, давай
на секунду предположим...
...что я могу пойти на такое.
В этой одежде ты туда
всё равно не попадёшь.
Но почему?
Потому что каждый должен быть
в особом костюме и под маской.
Чёрт возьми, где ты раздобудешь
такой костюм в это время суток?
Спасибо. Сдачу оставьте.
Да? Кто это?
Питер, это Билл Харфорд.
Простите, что беспокою вас так
поздно, но мне нужна ваша помощь.
Кто вам нужен?
Прошу прощения.
Мне нужен Питер Греннинг...
...хозяин "Пестрой моды".
Как ваше имя?
Меня зовут Билл Харфорд.
Я врач мистера Греннинга.
Вы - врач Греннинга?
Ладно.
Минутку.
Вы ищете Питера Греннинга?
Да, ищу.
Год назад он переехал в Чикаго.
Переехал в Чикаго?
Я и не знал.
Значит, теперь вы -
владелец "Пестрой моды"?
Да, я.
Прежде всего...
...позвольте мне ещё раз извиниться
за беспокойство, мистер...
Милич.
Мистер Милич. Чтобы вы поверили,
что я - доктор Харфорд, вот моё...
...удостоверение члена медицинской
коллегии штата Нью-Йорк.
Значит, вы - доктор Харфорд.
Если я увижу Питера,
скажу ему, что вы его ищете.
Нет, подождите.
Прошу вас...
Послушайте, есть причина,
по которой я пришёл сюда, и это...
Дело в том,
что мне нужен костюм.
И я с удовольствием дам вам
$100 сверх платы за прокат...
...за беспокойство.
Сто долларов?
Не думаю.
А две сотни?
Две сотни сверх стоимости проката?
Проходите.
Всегда лучше подстраховаться.
Прошу.
Вам нужен какой-нибудь
определенный костюм?
Мне нужен смокинг,
плащ с капюшоном и маска.
Плащ с капюшоном и маска?
Думаю, мы что-нибудь подберем.
За мной, пожалуйста.
Прекрасно.
Как живые, правда?
-Поразительно.
-Идемте.
Так какого цвета плащ?
Красно-коричневый, красный?
Черный.
Может, любезный доктор
возьмёт что-нибудь более яркое?
-Не думаю.
-Клоуны, офицеры, пираты?
Нет, смокинг, черный плащ-
С капюшоном и маска.
Могу я взять ваше пальто?
-Вы - доктор медицины, да?
-Да.
-У меня проблемы с волосами.
-С волосами?
Они стали очень быстро выпадать.
За 2 недели я потерял очень
много волос. Особенно здесь.
Посмотрите сюда. Здесь.
Видите?
И?
Боюсь, это не моя область.
Что? Вы не можете мне помочь?
Нет. Вам нужен трихолог.
Специалист по волосам.
Мистер Милич, уже поздно,
а у меня ещё много дел.
Поэтому, если вы не возражаете-
Я тоже хочу вернуться в постель.
Я понимаю.
Значит, черный плащ?
Вы слышите?
Что это?
Черт, что тут творится?!
Милич, я все могу объяснить.
Ты! Что ты тут делаешь?
Клянусь, я тебя убью!
А вы!
Вы имеете понятие о приличиях?
Господа,
вы имеете понятие о приличиях?
Милич, вы спятили?
Нас пригласила сюда эта юная леди.
Юная леди? Это моя дочь!
Вы не видите, что она ещё ребенок?
-Будете объясняться с полицией!
-С полицией?!
Маленькая шлюшка!
Я тебя за это убью.
Клянусь, я убью тебя!
Я убью тебя!
Держите эту девицу, прошу вас!
Милич, это же нелепо.
Юная леди пригласила нас сюда.
Не видели, что она помешанная?!
Извините, что заставил вас ждать.
Господа, это уже дело полиции.
Пожалуйста, оставайтесь здесь
до моего возвращения.
Выпустите нас отсюда!
Об этом не может быть и речи.
Доктор, извините.
Какой цвет, вы сказали?
-Черный?
-Черный.
Господа, будьте любезны,
замолчите хоть на минуту!
Вы не видите, что я
пытаюсь обслужить клиента?
Извините.
А ты, шлюшка, быстро в постель,
развратное создание.
Я с тобой разберусь, как только
обслужу этого господина.
Вам нужен плащ,
подбитый горностаем.
Так, с вас $74,50.
74,50. Отлично.
Вот 80.
Я обещал вам 50 баксов
сверх счетчика, верно?
Я дам сотню, если подождете меня.
Счетчик пусть крутится.
Я отдам вам вторую половину
по счётчику, когда вернусь.
-Идет?
-Вы надолго?
Не знаю, может, час или больше.
А может, 10 минут.
Оставлю вещи на заднем сидении.
Добрый вечер, сэр.
Добрый вечер.
Мы можем вам чем-нибудь помочь?
Полагаю, вам нужен пароль.
Если вам угодно, сэр.
Фиделио.
Благодарю вас, сэр.
Мы подвезём вас к дому.
Добрый вечер, сэр.
Добрый вечер.
Пароль, сэр?
Фиделио.
Спасибо, сэр.
Я не уверена, что вы
понимаете, что творите.
Вы здесь чужой.
Мне кажется, вы принимаете
меня за кого-то другого.
Прошу вас!
Не делайте глупости.
Уходите немедленно.
Кто вы?
Неважно, кто я.
Вы в большой опасности.
Вы должны уйти,
пока ещё есть возможность.
Вы позволите нам
покинуть вас на минуту?
Вы развлекаетесь в одиночестве?
Мне было очень
интересно понаблюдать.
Хотите, пойдём туда,
где можно остаться наедине?
Наедине?
Наверно, это хорошая мысль.
Вот вы где.
Я вас повсюду ищу.
Могу я позаимствовать его
всего на несколько минут?
Обещаю вернуть его на место.
Вы не понимаете,
в какой опасности оказались.
Вы не сможете долго их дурачить.
Вам надо уходить,
пока ещё не поздно.
Зачем вы мне это говорите?
Не имеет значения.
Кто вы?
Вам это ни к чему.
Но вы должны уйти. Немедленно!
Вы пойдете со мной?
Это невозможно.
Почему?
Это стоило бы мне жизни,
а, возможно, и вам тоже.
Покажите мне ваше лицо.
Уходите!
Простите, сэр.
Вы тот господин,
которого ожидает такси?
Да.
Ваш водитель стоит у дверей
и очень хочет переговорить с вами.
Пожалуйста, подойдите поближе.
Могу я услышать от вас пароль?
Фиделио.
Верно, сэр.
Это пароль...
...для входа.
Но могу ли я попросить вас
назвать пароль для дома?
Пароль для дома?
Простите, я...
Я, кажется...
...забыл его.
Весьма печально.
Здесь уже не имеет значения,
забыли вы его...
...или никогда не знали.
Будьте любезны снять маску.
А теперь...
...раздевайтесь.
Раздеваться?
Снимайте одежду.
Господа, прошу вас...
Вы хотите, чтобы это сделали мы?
Стойте!
Отпустите его.
Возьмите меня!
Я готова выкупить его.
Ты готова выкупить его?
Да.
Ты понимаешь,
на что ты обрекаешь себя...
...поступая так?
Очень хорошо.
Вы свободны.
Но предупреждаю вас...
...начнёте наводить справки...
...или скажете кому-либо
хоть слово о том...
...что вы видели здесь...
...самые ужасные последствия
постигнут и вас...
...и вашу семью.
Вы поняли?
Что будет с этой женщиной?
Никто уже не изменит её судьбу.
Обещания, данные здесь...
...уже нельзя взять назад.
Идите!
Всё в порядке.
Извини.
Прости, разбудил, но я подумал,
что тебе снится кошмар.
О, Господи.
Я видела ужасный сон.
Который час?
Начало пятого.
Ты только что вернулся?
Не думал, что это так затянется.
Ты, должно быть, жутко устал.
Ложись.
Что тебе приснилось?
Какие-то очень странные вещи.
Что именно?
Всё это так странно.
Расскажи мне.
Мы были в пустынном городе...
...и на нас не было одежды.
Мы были голые...
...и мне было страшно...
...и стыдно.
О, Господи...
И я злилась, думая,
что во всём этом виноват ты.
А ты бросился искать нашу одежду.
Как только ты ушел,
всё сразу переменилось.
Мне стало очень хорошо.
Я лежала в прекрасном саду,
обнаженная...
...нежась в солнечном свете...
...и тут из леса вышел человек.
Это был тот мужчина из отеля,
о котором я тебе говорила.
Морской офицер.
Он посмотрел на меня...
...и вдруг засмеялся.
Он просто смеялся надо мной.
Но это ведь ещё не всё...
...верно?
Почему бы тебе не рассказать
мне всё остальное?
Это так ужасно.
Это ведь только сон.
Он целовал меня...
...а потом мы занялись любовью.
Там, вокруг, были
ещё и другие люди...
...сотни людей, повсюду.
И все они трахались.
А потом я...
Я трахалась с другими мужчинами.
С очень многими...
...не знаю,
сколько их было со мной.
Я знала, что ты видишь меня
в объятиях всех этих людей...
...как я трахаюсь с ними.
Мне хотелось дразнить тебя...
...смеяться тебе в лицо.
И я смеялась, громко, как могла.
Наверно,
тогда ты меня и разбудил.
Черт!
Мне бы чашечку кофе.
Что-нибудь еще?
Нет, благодарю вас.
Извините.
Скажите, когда в кафе "Соната"
появляются ваши соседи?
Обычно, они приходят
часа в два, в три.
А вы случайно не знаете
Ника Найтингейла?
Он там играет сейчас
на фортепиано.
Ник Найтингейл?
Конечно, он сюда заходит.
Может быть, вы поможете мне...
...дело в том, что мне
очень нужно с ним встретиться.
Вы знаете, где он остановился?
Не знаю, понравится ли ему,
если я стану раздавать его адрес.
Всё в порядке, я - врач.
И его старый друг.
Ладно, доктор...
...сегодня он там играет.
Может, вы подождёте?
Если уж совсем честно...
...это медицинский вопрос.
Анализы. Уверен, он хочет знать
результаты, и как можно скорее.
Извините.
Привет! Я могу вам помочь?
Вы можете позвонить
мистеру Найтингейлу в номер?
Простите, сэр, мистер Найтингейл
уже расплатился и уехал.
Он уехал?
-Он оставил свой новый адрес?
-Нет, боюсь, что нет.
Когда он выехал?
Около пяти утра.
В 5 утра?
Рановато для отъезда, не так ли?
Да уж, рановато, конечно.
Вы не заметили чего-нибудь...
...даже не знаю...
...необычного, когда он уезжал?
Необычного?
Вы не из полиции, нет?
Нет, я его старый друг.
Правда?
Я - врач.
-Билл...?
-Конечно.
Забавно, что вы об этом
спрашиваете, Билл...
...потому что нечто странное
всё же было в том...
...как мистер Найтингейл уезжал.
Правда? Что именно?
Он пришёл утром,
примерно в 4.30...
...с двумя мужчинами.
Крепкие парни.
Очень хорошо одеты
и говорят хорошо.
Но вот шутить с ними
никому бы не захотелось...
...если вы понимаете, о чем я.
Во всяком случае...
...я заметил синяк на щеке
мистера Найтингейла.
И, если честно, мне показалось,
что он немного испуган.
Испуган?
Он сказал, что уезжает.
Он поднялся в свой номер
с одним из этих людей.
Другой остался в вестибюле
и оплатил его счет.
Уже внизу, мистер Найтингейл
попытался передать мне конверт.
Но они заметили и забрали его...
...и сказали, что всю
поступающую ему почту...
...будет забирать некий человек,
которому это будет поручено.
А потом они посадили его в машину.
Вы не знаете, куда они поехали?
Нет, понятия не имею.
Я признателен вам за помощь.
Обращайтесь, Билл.
А, любезный доктор!
-Ваш наряд имел успех?
-Да, имел. Спасибо.
Славно, славно.
Смокинг. Плащ. Обувь.
Вы забыли маску.
Её там нет?
Может, оставили на вечеринке?
Не думаю.
Должно быть, потерял.
Внесите её в счет, пожалуйста.
Конечно.
Вот, пожалуйста.
Итого 150 за прокат, 200, как
вы сказали, мне за беспокойство...
...25 за маску. Извините...
375.
Да, дорогая?
Иди, иди сюда.
Хочешь поздороваться
с доктором Харфордом?
Спасибо, мистер Милич.
Я скоро позвоню вам.
До свиданья, господа.
-Веселого Рождества и Нового года!
-И вам тоже.
Ну, доктор Харфорд...
...вот ваша расписка.
Я всё это уничтожаю...
...и спасибо, что обратились к нам.
Мистер Милич, прошлой ночью...
...вы собирались звонить в полицию.
Обстоятельства изменились.
Мы сумели договориться.
И, кстати, если милому доктору
вдруг захочется что-нибудь...
...что угодно, то можно будет...
...обойтись без костюма.
Войдите.
-Салат из тунца и черный кофе.
-Спасибо.
Кто-нибудь ещё есть на приём?
Только миссис Эйкерли на 2.30
и миссис Комински на 4.
У меня срочные дела,
так что я не смогу принять их.
Попросите доктора Миллера их
принять. Не сможет, извинитесь...
-...и назначьте на другое время.
-Конечно.
И позвоните в гараж, пусть через
полчаса подгонят мою машину.
Безусловно.
Доктору Уильяму Харфорду
Прекратите свои совершенно
бесполезные расспросы...
...и считайте это вторым
предупреждением.
Надеемся, ради вашего же блага,
что этого будет достаточно.
Мне никто не звонил?
Доктор Сэндэрс и миссис Шапиро.
-Привет.
-Привет, папочка.
Я все сделала правильно.
Ты все сделала правильно?
Каждое упражнение?
Это хорошо.
Ты голоден?
Есть немного.
Хочешь поужинать в 7?
В 7?
Слушай, а можно пораньше?
У меня еще приемы назначены.
Ты сегодня опять уедешь?
Боюсь, что так.
Папа, мне подарят щенка
на Рождество?
Мы ещё об этом подумаем, хорошо?
Он будет нашим сторожевым псом...
Посмотрим.
Всё, детка, пора заканчивать.
Хорошо, это Джои.
У него есть $2,50.
А у Майка $1,75.
На сколько у Джои больше денег?
На 75 центов?
Так это будет
вычитание или сложение?
"На сколько больше"
означает, что это вычитание.
Да, потому что ты должна отнимать.
Верно.
И там вокруг нас были
еще и другие люди.
Сотни людей, повсюду.
И все они трахались.
А потом я...
Я трахалась с другими мужчинами.
С очень многими...
...не знаю,
сколько их было со мной.
Сдачи не надо.
С Рождеством вас.
Что такое?
Домино?
Нет, ее нет дома.
Она скоро вернется?
Нет, не думаю.
У меня есть кое-что для нее.
Могу я оставить это у вас?
Минуточку.
Могу я сказать ей, от кого это?
Передайте ей, что это...
...от Билла.
Это вы - Билл?
Тот самый Билл? Доктор,
который был здесь вчера вечером?
Видимо, да.
Домино говорила,
вы были очень милы.
Вот как?
Не зайдете ли на секунду?
Конечно.
Я - Салли.
Здравствуйте, Салли.
Как вы думаете, когда
всё-таки вернется Домино?
Понятия не имею.
Понятия не имеете?
Если честно,
она может вообще не вернуться.
Она может вообще не вернуться?
Я...
Вы...?
Думаю, я должна вам
кое-что рассказать.
Правда?
Вот только я не знаю.
Не знаю.
Не знаете?
Но о чём речь?
Не знаю, стоит ли говорить вам.
Может быть, вы присядете?
Давайте присядем.
-Даже не знаю, как это сказать.
-Не знаете, как сказать?
Ну, учитывая, что вы были
с Домино вчера вечером...
...думаю, будет честно,
если вы узнаете...
...что сегодня утром она получила
результаты анализа крови...
...на СПИД, и они положительные.
Положительные на СПИД?
Мне очень жаль, что я слышу это.
Да, это настоящий кошмар.
Можно вам что-нибудь предложить?
Может быть, чашку кофе?
Нет, спасибо.
Думаю...
...мне лучше уйти.
-Такси!
-Закончил смену.
Мне капуччино, пожалуйста.
Я вам принесу.
Спасибо.
Экс-королева красоты
найдена в отеле, передозировка.
-Добрый вечер.
Я - доктор Харфорд.
Мою пациентку привезли сегодня
утром. Мисс Аманда Кёррен.
Вы можете сказать мне
номер ее палаты?
Конечно, доктор.
Ещё раз, как её имя?
Кёррен. Аманда Кёррен.
К-Ё-Р-Р-Е-Н?
Мисс Аманда Кёррен?
Верно.
Сожалею, доктор.
Мисс Кёррен умерла сегодня днём.
Она умерла?
Да, в 3.45.
Сожалею.
Это стоило бы мне жизни...
...а, возможно, и вам тоже.
Да, это доктор Харфорд.
Сегодня вечером?
Нет, нет, все в порядке.
Скажите ему, что я буду
примерно через 20 минут.
Входите.
Билл, спасибо, что пришли.
Простите, что вытащил вас сюда.
-Позвольте ваше пальто.
-Я все равно не сидел дома. Спасибо.
Хотите выпить?
-А вы будете?
-Конечно.
Что вы предпочитаете?
Немного скотча.
Отлично.
Как вы хотите? Чистый?
Да, пожалуйста.
Вечеринка была
просто потрясающая.
-Мы с Элис отлично провели время.
-Вот и хорошо.
Был рад повидать вас обоих.
Ваше здоровье.
Вы играли?
Нет, просто гонял шары.
-Отличный скотч.
-Ему 25 лет.
-Я пришлю вам ящик.
-Нет, что вы.
Почему же?
Не хотите ли поиграть?
Нет, спасибо.
Вы играйте, а я посмотрю.
Я просто...
Послушайте...
Я попросил вас
приехать сюда потому...
...что мне нужно вам
кое-что сказать.
Конечно.
Всё это несколько необычно.
И я буду совершенно откровенен.
Что у вас за проблема?
Это не медицинская проблема.
Дело в том, что...
...это касается вас.
Я знаю, что было вчера ночью.
И я знаю, что стало
происходить потом.
И я думаю, что у вас могло...
...сложиться ложное представление
о некоторых вещах.
Извините, Виктор, я...
Чёрт возьми, о чём вы говорите?
Прошу вас, не прикидывайтесь.
Я был там.
В том доме.
Я видел все, что происходило.
Чёрт, вы хотя бы соображали,
что делаете?
Я даже вообразить себе не мог...
...как вы об этом узнали...
...и уж тем более, как вам
удалось пройти через ворота.
Потом я вспомнил, что видел вас
с тем паршивым пианистом...
...с Ником, чёрт, или как там его,
на моей вечеринке.
И тогда уже было нетрудно
догадаться об остальном.
Ник не виноват.
Это моя вина.
Разумеется, виноват Ник.
Если бы он вам не сказал,
ничего этого не случилось бы.
Я рекомендовал
этого недоноска тем людям...
...и теперь выгляжу из-за него
полным идиотом.
Что мне сказать?
Я...
...абсолютно...
...не подозревал, что вы
можете иметь к этому отношение.
Я знаю, Билл.
Но я знаю также, что вы...
...ездили в отель Ника
сегодня утром...
...и разговаривали с портье.
Откуда вы знаете?
Я установил за вами слежку.
Вы установили слежку за мной?
Да, да, я прошу прощения.
Хорошо? Я должен извиниться.
Но это было сделано ради вас.
Я знаю, что вам рассказал портье.
Но он не сказал вам...
...что они всего лишь посадили
Ника на самолет в Сиэтл.
Он сейчас уже, наверно,
воссоединился с семьёй...
...и трахает миссис Ник.
Но портье сказал, что
у него был синяк на лице.
Да, у него был синяк на лице.
Но, чёрт, это самое меньшее,
что он заслужил.
Вы не осознаете, в какую
передрягу вчера ночью попали.
Кто, по-вашему, эти люди?
Там были не какие-нибудь
обычные люди.
Если бы я назвал вам их имена,
а я не собираюсь называть их...
...но если бы я это сделал,
вы стали бы плохо спать по ночам.
Это всё второй пароль?
Меня это выдало?
В общем, да.
Не потому, что вы его не знали.
А потому,
что второго пароля не было.
Не в вашу пользу было и то, что
тех людей привезли в лимузинах...
...а вы подкатили на такси.
К тому же, в вашем пальто нашли
квитанцию за прокат, выписанную...
...как вам известно, на ваше имя.
Там была женщина...
...она пыталась предупредить меня.
Я знаю.
Вы знаете, кто она?
Она - шлюха.
Извините, но...
...это была шлюха.
Шлюха.
Допустим, я говорю вам...
...что всё,
произошедшее с вами там...
...угрозы, предупреждение
девушки...
...её вмешательство
в последний миг...
...допустим, я сказал вам, что...
...всё это было инсценировкой.
Своего рода шарадой.
Что это была комедия.
Комедия?
Да. Комедия.
Зачем им это?
Зачем?
Попросту говоря...
...чтобы вы обделались от страха.
Чтобы заставить вас
молчать о том, где вы были...
...и что вы видели.
Вы это видели?
Экс-королева красоты
найдена в отеле, передозировка.
Да, видел.
А я видел ее тело в морге.
Женщина на вечеринке была она?
Была она.
Женщина, лежащая в морге...
...это та дама на вечеринке.
Ладно, Виктор, возможно,
я чего-то не понимаю.
Вы говорите - комедия, шарада.
Может, вы объясните мне, что это
за проклятая шарада такая, если...
...она закончилась чьей-то смертью?
Ладно, Билл, довольно этого вздора.
Хорошо?
За эти 24 часа вы погрузились
на слишком большую глубину.
Хотите знать, что это за шарада?
Я вам объясню.
Вся эта комедия с возгласами
"возьмите меня", липовая жертва...
...всё то, что так возбудило вас,
не имеет отношения к её смерти.
Вы ушли, а с ней не происходило
потом ничего нового для неё.
Оттянулась до одурения. Точка.
Когда ее привезли домой,
она была в полном порядке...
...остальное написано в газете.
Она была наркоманка. Перебрала.
Ничего подозрительного.
Дверь была заперта изнутри.
Полиция довольна. Конец истории.
Не надо. Для нее это всегда
был лишь вопрос времени.
Вспомните, вы сами ей говорили.
Вы помните ту грудастую,
которая перебрала в моей ванной?
Никто никого не убивал, Билл.
Кто-то умер.
Всё время умирают.
Но жизнь продолжается.
Она всегда продолжается...
...пока не кончится.
Но ведь вы же это знаете, верно?
Я расскажу тебе всё.
Хелена скоро проснется.
Она надеется, что сегодня мы
пойдём за покупками к Рождеству.
Прелестно.
Я могу возить в ней Сабрину.
Миленькая коляска.
Она старомодная.
Какой большой.
Надеюсь, Санта Клаус
принесет мне такого на Рождество.
Думаешь?
Что ж, подожди немного
и сама всё увидишь.
Как ты думаешь, что нам делать?
Что, я думаю, нам делать?
Посмотри, мамочка!
Что я думаю?
Я не знаю.
Наверно, я...
Наверно, я думаю...
...что мы должны быть благодарны.
Благодарны...
...за то, что мы всё-таки
смогли пережить все наши...
...испытания...
...и неважно, реальными они были...
...или только приснились.
Ты в этом уверена?
Уверена ли я?
Не больше, чем я уверена в том...
...что реальность одной ночи...
...и уж тем более целой жизни...
...это и есть истинная правда.
И что ни один сон...
...не бывает просто сном.
Важно то, что...
...сейчас мы уже очнулись...
...и, будем надеяться...
...это уже надолго.
Навсегда.
Навсегда?
Не нужно этого слова.
Понимаешь?
Оно пугает меня.
Но я люблю тебя...
...и ты знаешь...
...есть кое-что очень важное...
...и мы должны сделать это,
как можно скорее.
Что сделать?
Трахнуться.